Kataku tak melulu mengenai mu.

Sebenarnya tulisan ini bukan untuk dilihat. Melainkan untuk di dengar, sayangnya tidak bisa. Ya sudah bagaimana lagi..

>Rumah

Bu, apa kabar? perihal rindu maaf, aku belum bisa membalasnya. Mungkin nanti semesta saja yang cerita tentang aku, dan kalutnya diriku di kota orang. Di tempat orang - orang menebar benci. Aku kuat... aku sudah biasa menangis tanpa usapan, apalagi dengan sentuhan kecil di rambutku saat aku sedang tidur. Aku ingat tentang malam itu di rumah kecilku ada orang yang rela tidur tanpa selimut, demi melihat anaknya tidur dengan dua selimut. Malam itu memang sedang dingin, mungkin dunia sedang menikmati rindu bersama hujan. Satu malam yang hangat, tapi tidak bagi ibuku. Aku tahu mungkin dia cemas karena sarapan yang aku lupakan tadi pagi. Hari - hari teduh di rumah itulah yang kadang aku rindukan. Hembusan angin dan suara - suara ayam tetangga yang mungkin sedang saling menyapa mengucapkan selamat pagi. Aku rindu bau embunnya kala itu, aku rindu dengan tanah yang basah karena hujan semalaman dirumah itu, saat semuanya rekah dan senyuman manis dari ibuku mengantarkanku ke depan pintu gerbang sekolah. Aku rindu rasanya menjadi dulu. Dulu semua belum tergantung dengan harta, dulu semuanya masih begitu sejuk dengan rumah, ibu, dan suapan kecil sambil cerita dongeng - dongeng tentang kehidupan. Dari situ aku belajar bahwa setip cerita akan selalu ada akhir, lalu aku berpikir. Apakah ibuku juga mempunyai akhir, aku diam. Air mata tiba - tiba mengalir begitu saja, apakah bisa kita selamanya? atau setidaknya menunggu aku besar dan menjadi seseorang.

Kala itu dunia seolah baik kepadaku, menjanjikan banyak cinta juga cita - cita, memberiku ruang yang terang sebelum akhirnya redup, hitam, dan gelap. Aku butuh ibu... aku butuh senyumnya saat ini. Katanya semesta pasti mendengar. Tapi mengapa tidak kepadaku?... harus berapa kalimat indah yang aku susun agar aku bisa memberikan dunia untuk ibuku. Ibu.. maaf dan terimakasih untuk kelamnya hari - hariku saat ini yang ternyata tidak seindah yang kau bayangkan waktu kecil dulu. Dulu kau memberiku ruang untuk menuliskan semua cita - cita dalam sebuah kertas. Tapi, sekarang nampampaknya kertas itu telah penuh dengan coretan - coretan luka yang tidak sengaja mebuatmu patah. Maaf untuk ketidak pernahnya aku menyapamu lagi di setiap pagiku. Aku tahu, kau sering menunggu telpon dariku kan? Dunia merebut waktuku bu...

Maaf kalau memang aku harus mengejar matahari sambil berlari kekencangan. Mereka semua kuat bu, mereka semua hebat. Maaf aku tidak cukup kuat dan hebat di depanmu, malah kadang sering rapuh dan tidak berguna saat sedang kau butuhkan. Apa aku bisa memelukmu lagi bu? sebentar saja. Aku ingin semua beban ku hilang dari pundaku ini. Karena di pelukanmu adalah tempat pulang ternyaman yang telah Tuhan ciptakan untukku. Maaf kalau menjadi dewasa sering membuatku seolah tidak peduli padamu. Maaf kalau menjadi dewasa justru malah menjadikanku tinggi di depanmu. Aku hanyalah anak dan selamanya akan menjadi putri kecilmu yang kau banggakan . Selamat menua bu.. usiamu adalah perjuanganku, dimana sisa waktumu sekarang adalah tanggung jawabku untuk selalu mengukir rasa di dalamnya.

Selalu doakan langkahku ya bu... agar jalanku juga kan selalu mudah. Yang aku lakukan sekarang mungkin tidak sehebat dulu waktu engkau merawat aku di masa kecil. Tapi, bisa ku pastikan senyum itu akan ku bingkai dan ku abadikan di ruang sederhana yang ku sebut rumah. Tempat kembali terindah saat dunia sedang tidak ramah.

>Sejenak dudu

Di pencundangi semesta. Hari - hari selalu datar, bahkan terjang. Aku tahu kamu gak pernah minta berada di posisi ini. Tapi semesta terkadang beda pemikiran, Tuhan tahu kamu kuat, makanya dibuat jalan cerita yang ngga mudah. Sedikit di bumbui tangis, haru, dan tawa biar ceritanya ngga monoton. Gagal dan jatuh hal biasa, semua orang pernah ada di posisi yang sama, hanya cara kita buat bangkit aja yang berbeda, kita pasti pernah gagal mendapatkan apa yang kita mau. Tapi, tanpa sadar perlahan hal itu tidak terasa penting.

Sekolah, kuliah, bahkan kerja. Semua orang punya ceritanya masing - masing disana, tinggal gimana cara kita menertawakannya aja. Kadang dipikirin malah jadi sakit sendiri, kita hanya perlu duduk sebentar, karena ngga semua harus dikejar sekarang. Ada waktunya, waktu untuk berjuang, waktu untuk berusaha lebih keras lagi, juga waktu untuk bercanda. Semesta juga butuh lelucon, jangan terlalu ambisisuslah... nanti begitu semuanya luruh, kita akan tersedu.

Tapi, coba selalu pikirin hal terburuknya dulu , biar nanti saat semuanya gagal ngga terlalu sakit. Kan kita udah tahu akhir dari sebuah tujuan hanya ada dua. Pulang.. atau Menang..

Kalau semuanya udah petang, jangan lupa pulang. karena menang bukan hanya dari satu jalan, melainkan banyak caranya. Tinggal bagaimana kita aja siap sakit atau ngga? Udah jangan nangis.. semua baik - baik aja kok. Kamu hanya butuh duduk sebentar dan ceritain semuanya disini.. siapa tahu cerita kita sama, jadi kita bisa saling pangku. Biar semuanya tidak begitu luruh.

Jangan terus - terusan jadi obat.. luka di bulan februari aja masih hangat. Baiknya bahagia dulu, biar bisa pura - pura senyum ke semua orang. Disini sejenak duduk, sepertinya pundakmu rapuh... bolehkan aku pinjamkan pundaku sebentar buat kau peluk. Air matamu terlalu banyak, dia nggak bisa terus mengalir begitu saja, sayang.. banyak hal indah didepan yang masih butuh tangisan kita. tangis bahagia misalnya. Suatu saat nanti, percaya.... kita bisa kok.

>Senja.

Tahu tidak, kenapa banyak orang menyukai senja?
Karena dia berani melukis langit dengan warna jingga.

Begitu mudah menyukainya.
Tapi dia juga begitu mudah pergi seenaknya,
dan kembali semaunya.
Senja bahkan tak pernah singgah lama-lama,
tapi kehadirannya tetap ditunggu-tunggu.

Kenapa Begitu?
Karena hal yang indah yang membekas di hati layak tuk dinanti,
sekalipun dia datang tuk pergi lagi,
sekalipun hadirnya tak sempat di nikmati,
sekalipun ada yang harus mengambil posisinya,

Tak apa, hadirnya cukup abadi walau tak bisa selalu terjadi dua kali,
sayangnya kini senja semakin sulit ditemui,
dia lebih memilih bersembunyi dibalik beningnya hujan
yang lebih berani melukis langit dengan air mata.

Jadi, sekarang kamu tahu mengapa aku menyukaimu?
karena kamu berhasil memberi warna baru diduniaku,
yang sebelumnya terlalu abstrak untuk ku gambarkan seperti apa bentuknya.

Kamu datang, mengetuk sebuah pintu yang lama tak terdengar suara penghuninya,
penghuni.. yang kini membukakan pintunya tepat dihadapanmu,
Walau aku tak tahu,

Tak tahu kamu datang untuk menetap, atau hanya menginap.
Tak tahu kamu nantinya akan menjadi teman hidup atau tak lebih dari seorang tamu.
Ahh ya tak apa, kamu cukup melengkapiku, walau tak pernah ada kata menyatu.